#### Домашнее задание 10. HelloUDP

1.  Реализуйте клиент и сервер, взаимодействующие по UDP.
2.  Класс HelloUDPClient должен отправлять запросы на сервер, принимать результаты и выводить их на консоль.
    *   Аргументы командной строки:
        1.  имя или ip-адрес компьютера, на котором запущен сервер;
        2.  номер порта, на который отсылать запросы;
        3.  префикс запросов (строка);
        4.  число параллельных потоков запросов;
        5.  число запросов в каждом потоке.
    *   Запросы должны одновременно отсылаться в указанном числе потоков. Каждый поток должен ожидать обработки своего запроса и выводить сам запрос и результат его обработки на консоль. Если запрос не был обработан, требуется послать его заново.
    *   Запросы должны формироваться по схеме <префикс запросов><номер потока>\_<номер запроса в потоке>.
3.  Класс HelloUDPServer должен принимать задания, отсылаемые классом HelloUDPClient и отвечать на них.
    *   Аргументы командной строки:
        1.  номер порта, по которому будут приниматься запросы;
        2.  число рабочих потоков, которые будут обрабатывать запросы.
    *   Ответом на запрос должно быть Hello, <текст запроса>.
    *   Несмотря на то, что текущий способ получения ответа по запросу очень прост, сервер должен быть рассчитан на ситуацию, когда этот процесс может требовать много ресурсов и времени.
    *   Если сервер не успевает обрабатывать запросы, прием запросов может быть временно приостановлен.

#### Домашнее задание 12. HelloNonblockingUDP

1.  Реализуйте клиент и сервер, взаимодействующие по UDP, используя только неблокирующий ввод-вывод.
2.  Класс `HelloUDPNonblockingClient` должен иметь функциональность аналогичную `HelloUDPClient`, но без создания новых потоков.
3.  Класс `HelloUDPNonblockingServer` должен иметь функциональность аналогичную `HelloUDPServer`, но все операции с сокетом должны производиться в одном потоке.
4.  В реализации не должно быть активных ожиданий, в том числе через `Selector`.
5.  Обратите внимание на выделение общего кода старой и новой реализации.
6.  _Бонусный вариант_. Клиент и сервер могут перед началом работы выделить O(число потоков) памяти. Выделять дополнительную память во время работы запрещено.